Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-03 funcnd/completude.tex
funcnd/completude.tex: Citado Cook ao mencionar a prova da NP-completude de SAT.

Podemos tentar seguir justamente este caminho
(generalizar $\SAT$),
tentando reduzir da função $\HaltFNP$ definida acima.
A generalização natural de $\SAT$ para $\FNP$
é a função que retorna alguma atribuição que satisfaz a fórmula
(a maior atribuição, no caso),
ou $\varepsilon$ caso a fórmula não seja satisfazível.
Sabemos da demonstração de $\NP$"=completude de $\SAT$
que é possível codificar estados de computação em fórmulas lógicas;
como esta codificação impõe,
na fórmula lógica,
o estado final da fita,
podemos recuperar qual é a palavra deixada na fita pela computação codificada na fórmula,
usando uma atribuição que satisfaz aquela fórmula.

>>>>

Podemos tentar seguir justamente este caminho
(generalizar $\SAT$),
tentando reduzir da função $\HaltFNP$ definida acima.
A generalização natural de $\SAT$ para $\FNP$
é a função que retorna alguma atribuição que satisfaz a fórmula
(a maior atribuição, no caso),
ou $\varepsilon$ caso a fórmula não seja satisfazível.
Sabemos da demonstração de $\NP$"=completude de $\SAT$
que é possível codificar estados de computação em fórmulas lógicas
\cite[p.~152--153]{Cook1971};
como esta codificação impõe,
na fórmula lógica,
o estado final da fita,
podemos recuperar qual é a palavra deixada na fita pela computação codificada na fórmula,
usando uma atribuição que satisfaz aquela fórmula.
